### Задание 1

> - Электронные чеки в json виде:
>> Здесь бы предпочел использовать реляционную базу данных, если сервис уже будет использовать базу для работы. 
> > Если хранить только чеки, то NoSQL базу ключ-значение. Все зависит от
> > от конкретной реализации сервиса. 
> - Склады и автомобильные дороги для логистической компании:
> > Воспользовался бы реляционной базой, отдельно бы хранил данные о складах и отдельно о дорогах. 
> - Генеалогические деревья:
> > Здесь выбор очевиден, т.к. имеем древовидную структуру лучше использовать иерархическию модель БД, 
> > хотя в практике я с такими не сталкивался. 
> 
> - Кэш идентификаторов клиентов с ограниченным временем жизни для движка аутенфикации:
> > Использлвал бы NoSQL БД вида ключ-значение
>  - Отношения клиент-покупка для интернет-магазина:
> > Т.к. имеем дело с отношениями и просмотрев еще раз презентацию, выбрал бы графовый или сетевлй тип БД

### Задание 2
> - Данные записываются на все узлы с задержкой до часа (асинхронная запись):
> > Т.к. у нас имеется задержка, но данные записываются на все узлы, получаем тип CA или PC
> 
> - При сетевых сбоях, система может разделиться на 2 раздельных кластера:
> > Т.к. система успешно делиться и отвечает на запросы, то тип AP или PA
> 
> - Система может не прислать корректный ответ или сбросить соединение:
> > Т.к. не обеспечивается надежная доступность, тип CP или EC


### Задание 3

> Теория нам говорит что BASE является полной противоположностью ACID. Соответственно одновременно они использоваться
> не могут. Как я думаю одна система может поддерживать вариант работы как BASE, так и ACID. 
> т.е. универсальная система, где пользователь сам настраивает в конфиге что ему больше подходит BASE или ACID.
> Такими возможностями обладает MongoDB, исходя из материалов лекции.
> На практике я сталкивался только с реляционными БД ACID.

### Задание 4 

> Для данных задач подойдет СУБД ключ-значение Redis. Она уже в базовой версии
> имеет широкий функционал, включая Time-To-Live и Pub/Sub. 
> 
> Прочитал статью по Redis на хабре.
> 
> Pub/Sub - это режим публикации сообщений в котором имеется издатель (Publisher), 
> который может отправлять сообщения в указанный канал на который может быть подписан 
> подписчик (Subscriber). При этом Издатель и подписчик не взаимодействуют 
> друг с другом напрямую. 
> 
> У такой системы Pub/Sub Redis есть минусы: 
> - Если с Издателем что-либо случается, то он теряет подписчиков
> - Издателю необходимо знать точный адрес всех его подписчиков
> - Издатель может перегрузить работой своих подписчиков, если данные публикуются быстрее, чем обрабатываются
> - Сообщение удаляется из буфера издателя сразу после публикации, не зависимо от того, какому числу подписчиков оно доставлено и как быстро те сумели обработать это сообщение.
> - Все подписчики получат сообщение одновременно. Подписчики сами должны как-то между собой согласовывать порядок обработки одного и того же сообщения.
> - Нет встроенного механизма подтверждения успешной обработки сообщения подписчиком. Если подписчик получил сообщение и свалился во время обработки, то издатель об этом не узнает.
