## Домашнее задание к занятию "10.01. Зачем и что нужно мониторить"
***
### Задание 1

> Для минимального мониторинга я выбрал бы следующие метрики:
> - Загрузка CPU
> - Потребление оперативной памяти
> - Нагрузка на жесткий диск
> - Нагрузка на сеть
> - Доступность Web-сервиса
> - Количество запросов в единицу времени
> - Время ответа на запрос
> - Количество успешных и отклоненных запросов
***
 
### Задание 2
> Сначала я бы рассказал что это за параметры (RAM-нагрузка на оперативную память
, inodes-нагрузка на жесткий диск, CPU-загрузка процессора). Дальше предложил изучить
 принятые SLA и SLO. Обсудили бы наши метрики, может чего-то не хватает. Предложил бы расчитывать 
 SLI и выводить его в удобном для менеджера виде для проведения анализа продукта.
 ***

 ### Задание 3
 > На менее загруженном сервере поднял сервис для приема сообщений об ошибках,
 может даже поднял обычный web сервер. Дальше на основании данных от разработчиков о типовых
  ошибках проводил парсинг полученных данных для формирования структурированного вида логов ошибок, чтобы не было всё в одной куче. Потом бы расшарил папку для удаленного просмотра.

  **Дополнение**
  >Я вроде бы не купил новый сервер для для сбора данных. 
  Какие-то ресурсы все равно должны быть, продукт же работает на чем-то, где-то же его тестируют, поэтому и предложил такой вариант, первое что пришло в голову.

  > Еще как вариант можно предложить разработчикам отправлять ошибки себе на email или в какой-нибудь мессенджер.

  > На крайний вариант (может это звучит грубо), если вопрос стоит таким образом "Нет денег", мой ответ "Нет денег, нет сбора ошибок!".  
  Думаю что отправка ошибок в мессенджер неплохой вариант.
  

  ***

  ### Задание 4
  > В данном случае не учтены ответы с кодом 3хх. Эти коды перенаправления запросов, они не являются ошибками их нужно считать успешными. 

  > Соответсвенно используя формулу: SLI = (summ_2xx_requests + summ_3xx_requests)/(summ_all_requests) , результат будет больше, чем 70%.

  

  




