## Домашнее задание к занятию "11.03 Микросервисы: подходы"

> Т.к. у меня нет практического опыта работы в данный сфере с нужными инструментами, постараюсь ответить на основе знаний, данных на предыдущих
занятиях. Возможно ответы будут не совсем полные, поэтому поправьте меня если будет необходимость.

***

### Задание 1

> Думаю большинство систем для CI поддерживают вышеперечисленные функции.

> Для хранение исходного кода предложил бы использовать GitHub, простой, популярный и бесплатный инструмент. 

> Для непрерывной интеграции и непрерывной поставки, предложил бы использовать
Jenkins.  
Бесплатный и популярный инструмент, который имеет простой и интуитивно понятный интерфейс. Есть возможность гибко настраивать различные pipline, большое количество плагинов. 
***

### Задание 2
> Исходя из заданных параметров, предложу система сбора логов ELK.

Система будет содержать следующие компоненты:    

- FileBeat - для сбора файловых логов
- Logstash - для фильтрации и парсинга логов 
- Elasticsearch - для хранения логов
- Kibana - Web визуальный инструмент для Elasticsearch, позволяет управлять индексами Elasticsearch, выполнять непосредственный визуальный поиск, удобный анализ логов

> Также является популярным решением централизованного сбора логов.  
Достаточно простой, гибкий и универсальный инструмент. Думаю что его можно настроить практически под любые системы. Имеется возможность масштабирования. 
***

### Задание 3

> Для реализации мониторинга предложил бы использовать Prometheus + Grafana. 

> Популярные и бесплатные инструменты, для мониторинга и оповещения. Prometheus хранит данные в виде временных рядов, имеются библиотеки для интеграции с популярными языками программирования. Grafana на основе данных из Prometheus позволяет удобно настроить визуализацию данных, создать dashbord`ы  для удобного контроля за всеми параметрами системы. Grafana имеет Alerting, с помощью которого можно настроить оповещения о событиях, в соответствии с настроенными критериями.




