### Задание 1 
***
* Какой тип инфраструктуры будем использовать для этого проекта: изменяемый или не изменяемый?
> Будем использовать сразу две, т.к. нам нужно подготовить шаблон для развертывания
>  серверов, а также из-за того что будет большое количество небольших релизов, тестирований интеграций, 
> откатов и оработок

* Будет ли центральный сервер для управления инфраструктурой?
> Я бы не использовал центральный сервер

* Будут ли агенты на серверах?
> Я бы не использовал агенты

* Будут ли использованы средства для управления конфигурацией или инициализации ресурсов?
> Т.к. мы используем изменяемую и не изменяемую инфраструктуру, у нас будет большое количество
> релизов, доработок и т.д. здесь необходимо использовать и ситемы управления конфигурацией и
> инициализации ресурсов

* Какие инструменты из уже используемых вы хотели бы использовать для нового проекта? 
> Думаю основным инструментом для развертывания серверов станет Terraform, возможно понадобится Ansible 
> для каких-либо доп. настроек. Многое зависит от того что конкретно будет выполняться на серверах.
> Думаю в новом проекте также пригодится Kubernetes  и Docker

* Хотите ли рассмотреть возможность внедрения новых инструментов для этого проекта?
> Думаю для начала работы достаточно существующих инструментов для реализации проекта


### Задание 2
***
```buildoutcfg
root@vagrant:~# terraform --version
Terraform v1.0.3
on linux_amd64
```

### Задание 3
***
```buildoutcfg
root@vagrant:/tmp# terraform --version
Terraform v1.0.3
on linux_amd64
root@vagrant:/tmp# terraform-1.0.2 --version
Terraform v1.0.2
on linux_amd64

Your version of Terraform is out of date! The latest version
is 1.0.3. You can update by downloading from https://www.terraform.io/downloads.html

```